# 三中心

艺术中心、体育中心、技术中心负责开设基于国家课程标准下的相应课程，三中心的课程均为选修类课程，因此学生可根据个人兴趣、能力和特长选择相应的课程并获取学分。三中心的课程在课时和难度均按照必修课程的标准进行设定，因此学生完成相应课程后可获得由学校授予的相应必修学分。
三中心的课程模式主要包含：俱乐部课程、社团督导课课程、特色课程三类，不同类型的课程在学分数量上、课时安排上、产出结果上均有差异，具体解释如下：

## 俱乐部课程
学生在学期初由俱乐部教练进行面试与测试后方能加入俱乐部，要求学生以不少于一学年为周期参与俱乐部的学习和训练。俱乐部平均每周4-6课时时间，课程进行学生课表课位，严格考勤制度。俱乐部的学习任务和训练强度比较繁重，因此俱乐部可获取6-8学分。俱乐部课程原则上不接收中途退出，如有不可抗拒的原因导致学生中途退出的，需由中心主任审批后，再安排其他课程弥补学分。

## 社团督导课课程
由学生以自发形式组成社团，并在社团内自主学习和活动的课程。教师主要提供学习空间、设备与学习资料，并对社团的活动和学习进度进行督导，不定期与社团成员见面，并不定期进行线上线下的答疑，协助社团成员形成学生间的教学互助。学分的获取方式为申请制，由学生向社团督导课教师提出申请，能按要求完成教师设定的过程性任务与终结性评价，即可获得相应学分。社团督导课一般为1-2学分。

## 特色课程
为进一步的丰富校园课程，辅助各类项目，完善课程群，学校还通过引入外部师资和外部资源开设一定的特色课程，一般为1-2学分。


# 体育中心
体育中心根据国家课程标准，对传统的田径类和球类项目为主的课程体系进行了整合，构建以体能训练为必修课程，球类、操类、武术类等新兴项目为主要领域进行了模块整合。课程模式分为俱乐部、社团和特色课程三类。其中俱乐部课程为主要模式，专业训练、比赛交流、团队建设为主要课程载体。同时根据学生的差异和学校具备的条件，开设以外聘为主的特色课程和以自主学习为主的社团课程。

高中毕业学分必须获得16个体育学分。俱乐部学习更强化专业水平，并且在体育比赛中体现自身的价值，培养学生个性化发展。所以，俱乐部学分根据学情有针对性的制定训练方案，俱乐部每周训练时间4-6课时，学分统一设定为一学年8个学分。中途推出者不能获得学分。社团课程倡导自主学习，训练计划由社团督导采用契约制，学生课程周期结束后，根据各自制定目标完成考核评价，未合格者没有学分。特色课程以外聘特色为主，学分按照1学段2学分的计分模式。

体能课程、俱乐部课程

|模块课程|必修|选择性必修| 国家选修 |校本选修 |
|:------:|:------:|:---:|:---:|:---:|
| 体能训练 | 2 |  |  |  |
| 足球学年俱乐部12梯队 |  | 8 |  |  |
| 足球学期俱乐部34梯队 |  | 4 |  |  |
| 篮球学年俱乐部12梯队 |  | 8 |  |  |
| 篮球学期俱乐部34梯队|  | 4 |  |  |
| 排球学年俱乐部 |  | 8 |  |  |
| 排球学期俱乐部 |  | 4 |  |  |
| 乒乓球学年俱乐部 |  | 8 |  |  |
| 乒乓球学期俱乐部 |  | 4 |  |  |
| 羽毛球学年俱乐部 |  | 8 |  |  |
| 羽毛球学期俱乐部 |  | 4 |  |  |
| 旱地冰球学年俱乐部 |  | 8 |  |  |
| 地冰球学期俱乐部 |  | 4 |  |  |
| 旱地冰球学期俱乐部 |  | 8 |  |  |
| 软式垒球学期俱乐部 |  | 4|  |  |
| 柔道学年俱乐部 |  | 8 |  |  |
| 柔道学期俱乐部 |  | 4 |  |  |
| 跆拳道学年俱乐部|  | 8 |  |  |
| 跆拳道学期俱乐部 |  | 4 |  |  |
| 击剑学年俱乐部 |  |8 |  |  |
| 击剑学期俱乐部 |  | 4 |  |  |
| 健美操学年俱乐部 |  | 8 |  |  |
| 健美操学期俱乐部 |  | 4 |  |  |

社团督导课程（满1学段，并达到学分考核标准）

学科	模块课程	必修	选择性必修	国家选修	校本选修
体育社团	智能健身社团		2学分		
	滑雪社团		2学分		
	滑雪社团		2学分		
	极限飞盘社团		2学分		
	Track team社团		2学分		
	乒乓球社团		2学分		
	健美操社团		2学分		
					
					
特色课程（1学段2学分，1学期4学分）
学科	模块课程	必修	选择性必修	国家选修	校本选修



体育特色	击剑		2学分		
	高尔夫		2学分		
	柔道		2学分		
	跆拳道		2学分		
	软式棒垒球		2学分		
	瑜伽		2学分		
					
					



# 技术中心
技术中心负责开设基于国家课程标准，技术领域的课程：信息技术和通用技术。技术中心根据国家课程标准，对信息技术和通用技术课程进行整合，开设以俱乐部为主要模式，技术项目为主要载体的课程。同时根据学生的差异和学校具备的条件，开设技术特色课程和线上课程、项目专项课程。

高中毕业必须获得6个技术学分，其中信息技术3学分，通用技术3学分。技术中心鼓励学生在科技领域能深入学习，在俱乐部环境下能较长时间的在综合类项目中学习和探究，因此学生获得俱乐部的6学分后，将由技术中心根据课程属性，赋予学生3学分的信息技术学分和3学分的通用技术学分。线上课程鼓励学生在网络平台实现自主学习，利用网络微课、线上检测、网络答疑等方式，掌握学习技能。项目专项课程，鼓励学生自发申请、选题、组队、实施、答辩等方式，完成特定项目，并以申请制的方式获取学分。

俱乐部课程（满1年、每周4课时，6学分，排进课表）
学科	模块课程	必修学分	选择性必修	国家选修	校本选修
技术	信息学俱乐部高级		6学分		
技术	信息学俱乐部中级		6学分		
技术	信息学俱乐部初级		6学分		
技术	创意编程俱乐部初级		6学分		
技术	创意编程俱乐部高级		6学分		
技术	数字媒体俱乐部初级		6学分		
技术	数字媒体俱乐部高级		6学分		
技术	人工智能俱乐部初级		6学分		
技术	人工智能俱乐部高级		6学分		
技术	智能硬件俱乐部初级		6学分		
技术	智能硬件俱乐部高级		6学分		
技术	创意制作俱乐部初级		6学分		
技术	创意制作俱乐部高级		6学分		
技术	机械智造俱乐部初级		6学分		
技术	机械智造俱乐部高级		6学分		
技术	STEAM创新俱乐部初级		6学分		
技术	STEAM创新俱乐部高级		6学分		

社团督导课课程（2学时/周、1学分/学段，不进课表）
学科	模块课程	必修学分	选择性必修	国家选修	校本选修
信息技术	Python程序设计 线上课		1学分		
通用技术	技术与设计 线上课		1学分		
信息技术	信息专项课程		1学分		
通用技术	通用专项课程		1学分		
					
					
					
					

技术特色课程（2学时/周、1学分/学段，排进课表）
学科	模块课程	必修学分	选择性必修	国家选修	校本选修
通用技术	水下机器鱼 特色课		1学分		
通用技术	中国传统木艺 特色课		1学分		
信息技术	人工智能与信息社会 特色课		1学分		
信息技术	Python艺术编程 特色课		1学分		
					
					
					
					



# 艺术中心

艺术中心根据国家课程标准，对传统以音乐和美术为主的课程体系进行整合，构建以视觉艺术和表演艺术为主的音乐、戏剧、舞蹈、美术、视觉设计和影视制作六个领域模块课程。课程模式分为俱乐部、社团和特色课程三类。其中俱乐部课程为主要模式，项目、演出、展览为主要课程载体。同时根据学生的差异和学校具备的条件，开设以外聘为主的特色课程和以自主学习为主的社团课程。

高中毕业必须获得6个艺术学分。俱乐部学习倡导深入式学习，并且在实践中获得艺术学科核心素养能力。所以，俱乐部学分为每周训练次数和课时由俱乐部教练根据发展规划，制定适合的训练计划。俱乐部每周训练4-6课时，学分统一设定为一学年4学分。中途退出者不能获得学分。社团课程倡导自主学习，训练计划由社团督导采用契约制，学生课程周期结束后，根据各自制定目标完成考核评价，未合格者没有学分。特色课程以外聘特色为主，学分按照1学段1学分的计分模式。

俱乐部课程（满1.5年、每周4-6课时，6学分，排进课表）
学科	模块课程	必修	选择性必修	国家选修	校本选修
俱乐部	管乐俱乐部1队		6学分		
	管乐俱乐部2队		6学分		
	合唱俱乐部1队		6学分		
	合唱俱乐部2队		6学分		
	舞蹈俱乐部1队		6学分		
	舞蹈俱乐部2队		6学分		
	独唱俱乐部队		6学分		
	戏剧俱乐部项目1组		6学分		
	戏剧俱乐部项目2组		6学分		
	国乐俱乐部1队		6学分		
	国乐俱乐部2队		6学分		
	昆曲俱乐部1队		6学分		
	水煮蛋集团校设计项目组		6学分		
	水煮蛋校园纪念品设计项目组		6学分		
	水煮蛋初级设计项目组		6学分		
	颗粒艺术瓶画俱乐部项目组		6学分		
	颗粒艺术沙画俱乐部项目组		6学分		
	颗粒艺术沙动画俱乐部项目组		6学分		
	服装设计俱乐部项目组		6学分		
	服装设计纪念品项目组		6学分		
	798创意美术俱乐部		6学分		
	影视制作剧组1队		6学分		
	影视制作剧组2队		6学分		
社团督导课程（1学段，每周2课时，1学分）
学科	模块课程	必修	选择性必修	国家选修	校本选修
	智慧钢琴社团		1学分		
	在线学设计社团		1学分		
	华尔兹社团		1学分		
	探戈社团		1学分		
	民乐社团		1学分		
	歌手大赛海选社团		1学分		
	现代舞社团		1学分		
	摄影社团		1学分		
	Coseface肖像设计社团		1学分		
					
					
					
特色课程（1学段、每周2课时,1学分；1学期，每周2课时，2学分）
学科	模块课程	必修	选择性必修	国家选修	校本选修
	灯光操作		1学分		
	音频软件制作		1学分		
	音响操作		1学分		
	流行乐队演奏		1学分		
	戏剧节		1学分		
	舞蹈节		1学分		
	创意色彩		1学分		
	吉他		1学分		
					
					
					
 
